تو این یک ساعت خوردهی که از برنامه داره میگذره
کسی با شهده هستهی دفاع مقدس گفتگوی داشت
ببین ممکنه من پرمکارو باز نکردم
من اتفاقا به همین نکته میخواستم اشاره کنم
چون این گلایه رو من کی باشم که بخوام بگم
از زبان رهبر معظم انقلاب سال 402 فکر میکنم
در دیداری که با فعالان و دانشمندان
سنط هستهی کشور داشتند
اشون این گلایه رو از مسئولین هستهی
و نیروگاه های سنط هستهی کشور گفتند
و گفتند این تخصیل شماست
که مردم نمیدونن دارید چی کار میکنید
به اطلاع مردم نمیرسونید
و اون دستاورت هایی که توی این سنط به دست اومده
به مردم نمیگید
به خاطر هم این مردم هم نمیدونن
چه خدمتی داره این سنط هستهی به کشور میکنه
و الان هم نتیجه شد یکی از نتیجه شده این توی پیامک ها میبینیم که کمتر مردم با شهده هستهی ما مخصوصا توی شهده هستهی دوازدرزه دفاع مقدس دوازدرزه صحبت کردن
من میخوام تشکر کنم از شهده های عزیزی که جان خودشون رو دارن ولی در این دوی امدادی پیشرفت متوقف نشدن ادامه دادن اگرچه جان خودشون رو گذاشتن ولی این مرحله و این سنت رو به دانش آموزان خودشون و دانشجیان خودشون تحویل دادن تا ما در پیشرفت هسته ای از دنیا اغب نمونیم
یه پرمک بخونم حالا که گفتی من یه نگاهی کردم گفتن که سلام بر سرداران
و دانشمندان شهید و شهده های مزنوم دیگر ما انشالله دعا کنن گردن اسرائیل رو به خون پاک این شهیدان عزیزمون زودتر بزنیم
برم سراغ برنامه امروز و بخشی که برای امروز آماده کردم در مورد فعالیت های هستهی کشورمون صحبت دارم
که از سال 1335 در دوره پهلوی دوم شروع شد فعالیت های هستهی
سال 1337 یک قراره
قراردادی بین ایران و امریکا به امزادر میاد که خیلی پیچیده است و ماحصلش میشه که
یه مقدار محدودی اورانیام غنی شده بدن به ایران
اونم فقط برای کارهای تحقیقاتی
بعد از اون هم متعدد رفت آمدها انجام میشه بین ایران و امریکا
و قراردادهای مفصل و متعددی منعقد میشه
اما در عمل نتیجهی که به دست میاد
صرفا یه سری اقدامات خیلی محدود کتاه مدت و خیلی جمع جور انجامده
از این اقدام میشه
مثلا من برای سال 1353
یه قراردادی رو پیدایی
یه گزارشی رو دیدم که برای هندوکی سینجر
وزیر امور خارجه امریکا تحییل شده بود
تو این گزارش گفته شده
یکی از مسایل حل نشدهی مذاکرات هستهی ایران و امریکا
آنست که آیا باید به ایران اجازه بازفراوری
پلوتونیوم تحویلی امریکا را داد یا نه
ایران از ایجاد یک کارخانه بازفراوری
چند ملیتی استقبال میکند
ولی میخواهد که در صورت موافقت با این امر
به ایران اجازه داده شود
که خود نیز با حسن نیت به بازفراوری سخت هستهی
بپردازد
اجازه میخواد بگیر از امریکا
برای این که بخواد علم خودش رو پیشرفت بده
و در دانش هستهی پیشرفت کنه
باز همون سال یعنی سال 53
ایران ده درصد از سحام مجتمع غنیسازی
اورانیوم یوردیف رو
که قرار بود توی فرانسه احداث بشه
میخره به مبلغ دو ملیار دولار
و بر اساس این خریدی که انجام میده
میتونه به فناوری دانش غنیسازی
دستسی پیدا کنه
و یه مقدار مشخصی هم اورانیوم غنی شده دریافت کنه
ولی بلا فاصله وقتی که انقلاب به پیروزی میرسه
و ایران از دست رژیم شاهنشایی نجات پیدا میکنه
هم این مشارکت ده درصدی ملقا میشه
و هم اون مبلغ سرمایه گذاری رو بالا میکشن
و تموم میشه و هیچ مبلغی به کشور ما بر نمیگردونه
پیشرفت های ایران در زمان پهلوی توی مسایل هستهی در همین حده
یعنی اونقدری هست که اجازه نمیدن دانش غنیسازی
اگرچه توی بعضی از قراردات ها دانش غنیسازی هم توی کشور ما قرار بوده
یعنی اون موقع کاربر بودیم
فقط کاربری میکردیم
هیچ دانش از سنت هستهی وارد کشور ما نمیشه
این اتفاقها ادامه داره تا زمانی که ایران به پیروزی میرسه
و ارزکنم خدمتی که با سال پنجاب و شیش من یه سند دیگه رو دیدم
که جیمی کارتر و شاه به یک توافقی در فروش شش تا هشت راکتور آب سبوک به ایران میرسن
اما در نهایت باز این توافق به نتیجه نمیرسه و انجام نمیشه
همه اینا رو داشته باشیم بیاییم وارد فضای جمهوری اسلامی بشیم
بعد از انقلاب و اتفاقاتی که بعد از انقلاب میفته
خب ما میدونیم الان فکر میکنم هشتمین کشور دارای فناوری چرخه کامل سخت هستهی هستیم
و دیگه روی پای خودمون هستیم اجازه نمیگیریم مثل زمان پهلوی از یک کشوری مثل امریکا و حکومتی
که هر جور دلش بخواد به ما اجازه گده یا ندیم
باقی این علم خودمون تولید کردیم
تولید کردیم احسن
دستاوردهای پزشکی توی این زمینه بسیار زیاده که خب متاسفانه شاید کمتر داره اطلاع رسانی میشه
و خدا نکنه که کسی کارش به اونجا برسه و نیاز پیدا کنه
اونجا تازه با این دستاوردهای پزشکی آشنا بشه
کیت های رادیو داروی برای مرکز پزشکی هستهی تولید میکنیم خودمون
رادیو داروها رو برای تشخیص و درمان بیماری ها خودمون داریم تولید میکنیم
تیعیب و تولید کیت های هرمونی تشخیص و درمان سرطان اینها تو فضای پزشکیه
باز توی مسائل دیگه شناسایی حضای آبهای زیرزمینی هست
و شیرین کردن آبهای شور موجود هست آب دریا
تو مسائل کشاورزی خیلی به کار اومده و استفاده شده انرژی هستهی
و اجازه دید که این بخش رو و این فناوری ها رو که پیشرفت هایی که در دوره
در زمان جمهوری اسلامی در سنت هستهی پیش اومده
با کلام رحبر معظم انقلاب به پایان برسونیم
و
تذکری که باز ایشون دارن به سنت مداران هستهی کشورمون میدند
برای بیماری ها
برای سنت مداران هستهی کشورمون میدن
در جامعه مفیده
خوشبختانه این کار رو
سازمان انرژی هستهی داره انجام میده
و به انرژی متوقف نمونده
به این کارهای اساسی و مهم
داره میرسه و من تأکید میکنم
اسرار دارم
که این رو به اهمیت بدید دنبال بکنید
زندگی بردم رو برخوردار کنید
از پیشرفت علمی مربوط به سنت هستهی
مردیه هستهی
هستهی ما عشق هست
مرکزش قلبهای مردم ماست
مرکز اصلی قنیصازی
بارگاه امامه
هشتم ماست
بگو مرگ بر اسرائیل
مرگ بر اسرائیل
مرگ بر امریکا
مرگ بر اسرائیلی که
شهید امیر حسین فقهی رو
مهندس هستهی رو به شهادت رسوند
و ایشون از نخبگان بر جسته علمی
و مهندسان هستهی ایران بودن
که در زمینه رادیو داروها به سیار تلاش کردن
خدا رحمتشون کنه اشاله
خیلی ممنونم از این
واقعا باید قدردان خون این شاهده باشیم
که برای کشور دانش هستهی رو باقی گذاشتند
خونشون رو دادن
اما این دانش توی کشورمون نهادینه شده
و بومی شده
خیلی ممنونم ازت مچکرم
سلامت باشی
هم یاداوری خوبی بود هم مرور خوبی
خداحفظی میکنم از شما حسن جان
و باید از مردم خوبی بونم خداحفظی کنم
تا خدا رو داریم قم نداریم
معیت الهی آنچه هست که
موجب پیروزی انقلاب اسلامی ایرانه
موسیقی
خداقبت میگیم به همکاران عزیزمون
در برنامه ی زندگی مهربان باشیم
و آرزی توفیق و سعادت
برای شما شنواندگان خوبی که
با این برنامه همراه بودید
به ساعت
هفت و چهل دقیقه
رو باید برنامه ی زندگی مهربان باشیم
برای شما شنواندگان راژیو سراسری
معارف هستید
برای این ساعت شما
برنامه گنج سعادت
رو در نظر گرفتیم
که انشالله
با سخنان استاد
محمد حادی فلاه همراه خواهید
بود در این برنامه ساعت هشت هم
خبرهای سراسری
رو از تهران جامعه جمعه
سده جمهوری اسلامی ایران انشالله
تقریم خواهیم کرد و شنوانده
خواهید بود بعد از خبرها هم
همچنان با بخش اول برنامه های امروز
راژیو سراسری معارف
با شما بزرگاران هستیم
لطف و بزرگاری شما
همواره شامل حال
خدمت گذارانتون
در راژیو سراسری معارف بوده
انشالله که
فرصت خوب و مختنمی بتونیم
برای تون فراهم بکنیم
برنامه گنج سعادت رو بشنوید
خب دوستان گرامی
سپاسگذاریم از شما
بزرگاران
انشالله همکاران من
تراش میکنم که صحبتهای
استاد محمد حادی فلاح رو
آماده کنم که در برنامه گنج سعادت
برای شما پشت خواهد شد
موضوع صحبتهایشون هم اخلاق توهیدی هست
بشنوید
جوربه ای از جام معارفه
نوشت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گوهری از گنج سعادت ستان تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و
برنامه گنج سعادت هر روز حوالی همین ساعت از شبکی سر و سری راژی معارف دنبال میکنید و
الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تا خدمت شما بزرگی هوران هستیم تا انشالله حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم ایک زندگی فضیلت محور رو برای خودمون بسازیم و انشالله
از هر گونه رزیلهی هست زندگیمون رو پاک و پاکیزش بکنیم
دو برنامه هست استاد فلا در خصوص موضوع بخل این بیماری و رزیله خطرناک برای ما صحبت میکنن
رزیلهی که در مقابل انفاق قرار گرفته و اگر قرار باشه انفاق رو بهتر و آلیتر درک بکنیم
این رزیله رو هم باید یه مقدار در خصوصش بیشتر فکر بکنیم بیشتر مطالعه بکنیم و بیشتر بررسی بکنیم
رزیلهی که با مشتقاتش اللحاظ کلمه ای دوازده با در قرآن کریم ذکر شده
منجمه در آیات 180 سور مبارکه آل امران و 38 سور مبارکه محمد
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم در خدمت شما
ظاهرن چند تا آیه دیگر رو هم پسید پفرمید
یادتون باشه و عزیزان شنونده پیشتر یاد کردم که
بخری خیال پردازیه به آدم بخیل یادم مختال فخوره خیال پرداز فخ فروشه
چند تا آیه به تناسب با همین نکته که خدمتون عرض کردم مرتبت قراعت میکنه
وعبود الله خدا رو بپرستید یعنی توحید عبادی توحید عملی
ولا تشروک بهی شیعه هیچ چیز رو با خدا شریک نکنید
و بالوالدین احسانا
به پدر و مادر
نکی کنید و به خصوص
پدران حقیقی آقا رسول الله
آقا امیر المومنی سلام الله
علیه و ایمی اطار
علیه مصلام و به زلغربا
به نزدیکان ولیتاما
به یتیمان ول مساکین
اینا که زمینگیر
و خونه نشین شدن
ول جار زلغربا
به همسایه نزدیک
ول جار جنوب به همسایه دور
ول صاحب
بل جنب به دوست
و همنشین
به در راه مونده
و ما ملکت ایمانو کن
به بنده هایی که مالکشون
هستید انالله
لا یوه بومنکان
مختالن فخورا خداوند
آدم خیال پرداز
فخوروش رو دوست
نداره سوره نسا
آیه سی و شش
خب یاداوری از کنم همینجا
همه اینایی که توی این آیه
بعد از وعبود و لاولا تشرک
و به ای شیعه خرار گرفتن
همه از مسادیق توحید عبادی
عملی هستن
از مظاهر توحید بفرمایید
و از مظاهر عبادت
الله به حساب میان
احسان به والدین احسان به نزدیکان
یتیما حساب بفرمایید دیگه
پس آدم بخیل
یعنی اون آدمی که
به والدین احسان نمی کنه
به زلغربا رسیدگی نمی کنه
به یتیما حتنایی
نداره این آدم
به توحید عبادی و عملی
بیمهلی می کنه
و اصاسا
بی اتنایی به توحید عبادی
و عملی کار آدم های بخیل
کار مختال فخوره
کار آدم های خیال پرداز
و فخوروشه
بفرمایید نیکی نکردن و بخیلی
از جمعه نسبت به
والدین به خصوص والدین حقیقی
بله
این نشانه یه
ابتلا به شرک عملیه
نشانه یه خیال پردازی و فخوروشی
بله
مال آدم های بخیل
توجه نداشتن به نزدیکان
توجه نکردن به یتیما
تخلیف از توحید عملی به حساب میاد
بخ به حساب میاد
و اکار آدم های خیال پرداز
فخوروشیه
و ادامه بی توجهی به همسایه ها
دور یا نزدیک
بی توجهی به رفیق
این همه بخ به حساب میاد
یه مشکل توحیدیه
کار رفیق بخیل
خیال پرداز فخوروش
همچنین توجه نکردن
به ابن سویل
کسی که در راه مونده جیبشو زدن
پولشو گم کرده پول کم آورده به هر دلیلی
بی توجهی به ایشون هم
و اینجور آدم ها هم
نشانه شرک در
توحید عملی به حساب میاد
و بخیلی به حساب میاد
و یک خیال پردازیه
آدم های
فخوروش
و همچنین بی توجهی به ممالیک
بنده ها
اونهایی که زیر دست ما هستن
به فرماید اینایی که زیر دست ما کار می کنن
نشانه بخله
یه مشکل توحیدی
به حساب میاد پاست اکرار می کنیم
نشانه فخوروشی آدم های
خیال پردازیه خدا دوست نداره
جنب و توقیه کسی با بخل
و با
خیال پردازی و فخوروشی
انفاق رو که یک
توحید و ظهور توحید
عبادی و حملی و
پرجست به حساب می اومد ترک کنه
دوست نداره به خاطر بخل
به اینایی که الان یاد کردیم
که از مسادیر توحید عملی
و عبادی هستن
خدا دوست نداره به خاطر بخل
به اینا رسیدگی نشی
اصرار داره که این اتفاق بیفته
و در ادامه آیه
اقعب یعنی آیه 36
در آیه 37 سوره نسا
روشندتر می فهمد که
این آدم های خیال پردازی
فخوروش
این های هستن که وخیله
همون کسایی هستن که بخل می برزن
و یعمرون ناس
بالبخل
و مردم رو به بخل عمر می کنن
یادتون باشه و عزیزان شنونده
جلوتر یاد کردم که
نفس اماره لعمارتون به سو
بخل تجسسم نفس اماره
بله
و آدم بخیل یعمرون ناس
نفس لعمارتون به سو
به بدی بسیار دعوت می کنه
آدم های بخیل هم که
تجسسم نفس اماره هستن
یعمرون ناس بال
بخل مردم رو به بخل
دستور می دن
و یک تمون ما آتاهم الله من فضله
چیزی همه
چیزی هایی رو که خدا از فضلش
در ظاهر و باطن بهشون داده قایم می کنه
و اعتد نال کافرین
عذابن محینا
این مشکل توحیدی به حساب میاد
ما برای آدم هایی که
کفت پیشه هستند و مشکل توحیدی دارن
و هم خودشون ایمان نمیارن
و هم راه ایمان رو می بندن
و نمی گذارن دیگران ایمان بیارن
معنای از بخل رو دارم عرض می کنم
ما برای اینا عذاب خار کننده رو
محینا کردیم فراهم کردیم
همون که توی برنامه گفتید
هر فعل خوب یا بد فراخانه
فراخانه به حساب میاد
جلوی بخل رو باید بگیریم
و پیشتر توی برنامه قبلیات کردیم
که خدای متعال اینا رو جایی گذین می کنه
آره اینا فراخانه تلخ و
عرض سبت فراخانه رزیلت به حساب میاد
اینان شبیه به این دوتا آیه
که از سوره نسایه 36 و 37 قراعت کردم خدمتون
و نکاتی رو عرض کردم
اینان شبیه همین دوتا آیه در سوره حدید هم اومده
و در ادامه اومده
این مختال فخور اینایی که خیال پرداز هستن
و فخورشن کیا هستن
اینایی هستن که بخ می وردن
و مردم رو دستور میدن
فرمان میدن که
بخیل باشن
و من یه تول
هر کس از فرمان خدا
سرباز بزنه
سرپیچی کنه
و گوش به فرمان خدا نده
فرمان خدا چیه؟
انفاقی اینجا
و از فرمان خدا سرپیچی کنه
به خدا نمیتونه زرار بزن
خدا در هر صورت ازش بینیازه
هم از انفاقی که میکنه بینیازه
و هم از بخیلیش
درسته
بخیلیش هم به خدا زرار
و دستگاه خدایی زراری نمیزنه
به تعبیر دیگه
چه فرمان ببره
چه فرمان نبره
چه انفاق کنه
چه انفاق نکنه
و بخیلی کنه
خدا دارای بینیاز و ستوده است
درسته
اول غنی یل حمید
الحمید
حمید
یعنی حمد و سپاس
ذاتن مال خدا است
اساسا و حلت دوام
حمد و سپاس
ویژه مخصوص خدا است
نکاتی رو همینجا خدمتون عرض میکنم
آدم های بخیل به
استفاده زوغی
و برای تلتیف
هر ثبت که گوش عزیزان شنونده
آدم های بخیل به مواد بخل موتادند
اجا
آره
منغلی هایی هستن که دوست دارن
دیگران رو پای منغل بخل
همدود خودشون کنن
بله
آره
یعمرون ناس بالبخل
مثل نفس اماره تکرار میکنم
لعمارتون به سو
یعمرون ناس بالبخل
مثلا چرا به فلانی
یا به فلان خانواده کمک کردیم
بله
پرسشی راه رو میوندن
دقیقا بفرم
نمیگذارن کار به اینا بکشه
که نوبت بعدی توقع از اینا باشه
برای همینه که داشتهایی رو
چیزایی رو که خدایی متعال
به اینا داده غایم میکنه
آره کسی به سراخشون نیان
چرا به فلانی
به فلان خانواده مثلا کمک کرد
چرا به مسجد کمک کردیم
چرا به تکیه و حسینیه و حیعت
مثلا کمک کردیم
چرا کتاب خریدی به مساجد دادیم
قرآن نبا
این مفاتیل جنان
سر جا خودش اینا سر جا
چرا کتابهایی که لازم بود
اهل نماز اهل مسجد
بدونن و بیان امانت از مسجد
بگیرن بخونن چه که چه شود
مثلا بحانه میکنن
چرا آقایی که بخونه روز که نماز
چرا مدرسه ساختی
فلانی که کتاب نوشت و وزشت
رو نداشت که منتشرش کنه
تو چرا رفتی کمکش کردی
که کتابش چاب بشه
حالا شما حساب بفرمدید
یه دو اومده بودن از این نویسنده
کتابی رو که زحمت کشید و
نوشت
ببرن به چاپند
یه خیر اومد اینجا
کمک کرد کتاب چاپ شد
این وخیل که
انا اون میاد میگه چرا نزاشتی
به چاپند و کاری کردی
که کتاب چاپ شد
درست
یا به یه ساپنده میگی چرا خونت اجاره میدی
و دیگر اجاره نمیگی
بله بله همینطوره
و زنگ بزنن راه از راه دور و نزدیک
چرا باید تو بکی
حالا قسمت روایات میرسیم
و مشرف میشیم محضر روایات
که آقا امیر المومنین
ظاهرن خورماهای نخلستان
خودشون رو چیده بودن
و داشتن تخصیم میکردن
به کسانی که اطرافش بودن
اینجا و گفت بغل باس کن
خوشه خوشه خورماهای
تازه تمیز و دیف
گذاشته بود بغلش ببر منزل فلانی
یه نفر از شیعان
اون گوشه استاده و این سحنه رو داره
نگاه میکنه
امیر المومنین که فرمود ببر منزل فلانی
اون آقا دستوبالش
باز بود
درست بفرمایید
وقتی بغل این بندخدا پر خورما شده بود
و خوشه های خورما حرکت که چند قدم
جلوتر رفت
و امیر المومنین فرمود برگرد
برگشت یه خوشه دیگه هم
گذاشت بغلش
این شیعه ای که اون گوشه استاده بود
و نگاه میکرد گفت
یا علی این آدم داراست
نیازی نیست بهش بدید
امیر المومنین نفرین کرد
و فرمود
خدا آدم هایی مثل تو یا شیعه هایی
مثل تو رو زیاد نکنه
که مال مال منه
میخوام ببخشم
تو که مال تو نیست نمیذاری
درست بفرمایید
تازه دارا هم بود اون کسی که امیر مومن
جالبه هاره حساب بفرمایید
این سیره ها یکی ببینید
لزومن آدم های نیازمند
که نه ولی نیازمند
سر جای خودش شکی درش نیست
و تردید نیست
ولی برای تلتیف و این
ارتباط و تعلیف
غلوب درست بفرمایید
خیلی کار میرسه
بخشش امیر المومنین
شما نرفتید در بزنید و بگیرید
شما رو انتخاب کن
و خدا کن این اتفاق برای ما بیفته
که قابل لایق شایسته
که فضل امیر المومنین
تفضل آقا امیر المومنین
دهش و بخشش آن جناب
بیاد در به خانه و
قلب ما روح ما جان ما
در قلباب کنه و سحم ما بشه
نگاه معسر
نافذ
جناب حضرت وری
سرپرست حلال اطلاق
امیر المومنین
و نفرین کردن
دیگرد به فرمایی خدا شیعانی
مثل تو رو زیاد نکنه
که مال مال منه
تو نمیذاری
من میخوام ببخشم و تو مانه میشی
استفاده میکنم و عرض میکنم
بخ نبخشیدن
ملک و فضل خدا
دکرار میکنیم اون بحثی رو که پیشتر
یاد آوری کرد
قبلن در بحث انفاق هم گفتم
که مالک حقیقی
خداست
پس اگه ما
جنوب اتا وکی عزیزان شنونده
پس اگه ما در انفاق بخیلی کنیم
داریم در مال خدا بخیلی میکنیم
و با این روایتی که از کردم
خیلی بیشتر خودشونشون میده
و این که ما در مال خدا
بخیلی میکنیم
خلاف توحیده و خلاف عدبه
خیلی بیعدبیه که
جلوی کسی که مالک مال
مالهوست ما مانع بشیم
و نگذاریم
بخل پررویه بندهیه که از مال خدا نمیبخشه
و عملا در مقابل توحید
و برا خدا داره تقییم تکلیم میکنه
که اناو اینجوریه
به من نگاه کن خدایی رو یاد بگیر
و خدا میگه به من نگاه کن
بنده داری رو یاد بگیر
آهی میگه که به من نگاه کن
خدایی رو
اینجور آدم ها شبیه کسی هستن
که به شما بدهکارن
به شما بدهکارن
ولی میان وقتی میخوان
بدهی شما رو به شما که آقلیت پرداخت کنن
برای دادن مال شما
به شما یه آقل شرط میذارن
مثلا میان میگن که ما این بدهی رو
به شرطی به شما میدیم که
فلانجا ندید فلانجا بدید
در دفعه فرمید
و ببریش مثلا در فلانکار
سرمایه گذاری کنیم
میگم آقا مال من هست یا نیست
من آقل هستم یا نیستم
رو چه حسابی تحینه تکلیف میکنیم
ببینید این بخچه هجابیه
برای فهم یک بنده
که خدا رو با اون عظمتش
و بخشندگیش
و زلفزل العظیم بودنش
نمیبینه
و درک نمی کنه
نسبت به خدای بخشنده
آدم های بخیل در مواجهه
با خدای مالک
و خدای بخشنده ساحب فضل
اینجوری هست
و وقتی هم با آدم های خوب
از این طرف
با خدا که اینجوری هست
وقتی هم با آدم های خوب
و خیلی روبرو میشن
نمیذارن اینا به هر کس که دوست دارن
ببخشند
و با سوگه حسف
قایقاد میبینید که
یک شخصیت بزرگ
بخشنده
مردمدار
احل رسیدگی به آدم های نیازمن
دور نزدیک
ولی تو خونش بچاش مانش میشن
و نمیگذارن
دوتا بیت میخونم و
رایزم رو تمام میکنم
زمانه هیچ نبخشد که باز نستاند
مجوز سفل مروت
که شیعهو لا شیع
بخیل بوی خدا نشنود
بیا حافظ
پیالگیر و کرم ورز
و زمانو علی
پیالگیر یعنی عمل به شریعت کن
به فرمان خدای متعال
تن بده دل بده و احل
انفاخش و بخیل
بوی خدا نشنود
بیا حافظ
پیالگیر و کرم ورز
و زمانو علی
بخیل بوی خدا نشنود
سور مبارک نسا
آیات سی و ششام و سی و هفتم
و سور مبارک حدید
آیه بیست سبم
متعالعه شون میتونه به ما کمک بکنه
که مختال فخور بودن
رو بهتر متوجه بشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسیر رزا